作者：知乎用户
链接：https://www.zhihu.com/question/20859055/answer/130202488
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

玩树莓派快2年了，把这半年树莓派的用途还有想做没有实现的功能记录下来1. 音乐播放器：插了一个USB小音箱，放在书房里面，给一岁半的儿子放儿歌。在手机和iPad上都装上VNC，想放歌了就VNC登陆树莓派，smplayer播放，操作简单音效也不错，吃饭的时候放点歌，儿子吃饭也能多吃几口。
2. 语音提醒机：利用百度语音合成API和crontab，给儿子打造一个语音提醒机。这是我给儿子的定时提醒0 */1 * * * /usr/bin/python /root/rootcrons/reportip.py*/10 * * * * /mnt/tmp/yeelink.sh0 8 * * * /usr/bin/python /home/pi/Bak/read.py "早上好，现在是北京时间八点整。美好的一天从早上开始"0 8 * * * sleep 10; /usr/bin/mpg123 /home/pi/Music/上学歌.mp30 11 * * * /usr/bin/python /home/pi/Bak/read.py "中午好，现在是北京时间十一点整。我们家可爱的宝宝要吃午饭了"30 12 * * * /usr/bin/python /home/pi/Bak/read.py "中午好，现在是北京时间十二点半。我们家可爱的宝宝吃完饭要睡午觉了"30 12 * * * sleep 10; /usr/bin/mpg123 /home/pi/Music/澎湖湾.mp330 17 * * * /usr/bin/python /home/pi/Bak/read.py "晚上好，现在是北京时间十七点半。我们家小帅哥宝宝要吃晚饭了"30 18 * * * /usr/bin/python /home/pi/Bak/read.py "晚上好，现在是北京时间十八点半。爸爸马上就要下班回家了，小宝马上就可以见到爸爸了"30 20 * * * /usr/bin/python /home/pi/Bak/read.py "晚上好，现在是北京时间二十点半。宝宝要睡觉了，早睡早起身体好"30 20 * * * sleep 10; /usr/bin/mpg123 /home/pi/Music/澎湖湾.mp33. NAS服务器：接了一个300G的硬盘，在树莓派上装了samba。把平时给儿子拍的照片和视频，一份备份在百度云，一份放在硬盘。手机上装个moliplayer和ES文件浏览器，在家就可以随时看儿子从出生到现在的每张照片和视频，有电视盒子的话还可以投到电视上。
最近网盘纷纷关闭，硬盘容量也不够了，双十一要败个大一点的硬盘。4. 下载机：装了aria2和迅雷远程下载，可以随时随地下载想看的美剧还有爱情动作片。还有百度云工具pcs，把硬盘和百度云上的照片和视频进行同步。加上NAS，在家看电影简直太爽了。
5. 家庭监控摄像头：接个摄像头，装上mjpeg-stream就可以实现网络监控。在公司上班累了，也可以通过开启摄像头看到儿子了:-) 装motion应该也可以，可是我的树莓派一装motion图形界面就crash了，不知道怎么回事。
6. 远程服务器：家里是电信网络的话，可以通过公网IP随时随地ssh登陆树莓派。这样在公司有时候无聊的话，还可以上去玩玩树莓派，顺便也学点东西。手机上可以装JuiceSSH，在地铁上也能登陆。电信IP隔一段时间就会重新分配，用脚本可以一个小时监控一次IP，IP变化就自动发邮件到qq邮箱。7. yeelink监控树莓派状态：每10分钟上报一次CPU温度，CPU/内存使用率到yeelink，对树莓派状态进行监控，看看这半年记录的曲线，也是挺有意思的。8. 打造FM电台并播放mp3格式音乐：这个功能用的不多，玩过一次就不玩了，毕竟现在这个年代基本不用收音机了，也就装逼时用下。9. 用豆瓣FM定制网络电台10. 天气预报语音提醒，通过百度语音合成API和抓取天气预报信息，早晚各报一次天气预报。11. 网络爬虫：本人很喜欢打羽毛球，想通过做一个网络爬虫，抓一些羽毛球相关的网页图片，实现羽毛球新闻微博机器人。......==========我是分割线============想做没有实现的功能，高亮一下需要现在做的，提醒自己别偷懒a. 通过MEAN.js做一个小的网站，把儿子的照片放上面归纳收集起来，顺带学习nodejs, mongoDB, angular.js等技术。工作之余也可以捣鼓一些东西。b. 利用百度语音识别，连接图灵机器人，做一个智能对话的机器人。c. 用python做点量化投资分析，在树莓派上面实现。d. 360度网络摄像头：现在的摄像头是粘在窗台上的，只能对准一个方向。打算把树莓派放客厅，外加一个电机控制摄像头，这样就可以360度监控家里的情况，看看儿子有没有在家捣蛋。e. 树莓派遥控小车：可以通过手机去遥控和wlan传输视频。儿子还小，想等他再大一点，和他一起动手完成这个任务，培养他对电子方面的兴趣和动手能力，顺便培养下父子感情。估计要等树莓派5或者6出来，就把现在用的3拿来做这个小车。f. 通过国内国外各搭建一个云服务器，打造一个VPN无线路由器，这样在家就可以翻墙看youtube的视频了。g. 羽毛球微博机器人：注册一个微博，定期发布爬虫抓取的羽毛球相关的文章，看看能有多少人关注。也想搞一个微信公众号的，可是微信公众号发文需要人工扫码登陆，只能先通过微博完成这个功能了。h. 微信机器人，每天自动爬点IT/投资的新闻推送。